# df

| d | d |d | |
|-|-|-|-|
|SpringMVCAPI 계층|||
|SpringMVC서비스 계층|||
|SpringMVC 예외처리|||
|SpringMVC.JDBC|||
|SpringMVC.JPA|||
|SpringMVC.트랜잭션|||
||||
||||
||||
||||
||||
||||
||||
||||

- list

- 깃헙 블로그 시 짜증나는 것. 브라우저가 실행중인 현재 페이지(가령 현재 docs/section3/index.md)의 문서 안에서 같은 폴더 내의 다른 파일을 링크로 걸면
그냥 220902.md 로 하거나 ./220902.md 로 하는 게 직관적이고, 실제로도 VS code 나 인텔리J 같은 ide 상에서는 클릭하면 그 문서로 잘 이동되지만, 실제 깃헙 블로그(jekyll이든 아니든)에서
  [http://localhost:63342/mermaid/docs/index.html#/section3/index] -> [localhost:63342/mermaid/docs/index.html#/220902] 같이 주소가 지정되면서 열리지 않는다.
    - 대신 index.md 안에서 아래와 같이 작성해야 브라우저상에서 제대로 열린다. 하지만 이러면 이제는 IDE 상에서 경로를 찾을 수 없고 열리지 않는다.
    - 그런데 이게 어떤 jekyll theme 이냐에 따라, 또는 현재 docsify 같은 .nojekyll 블로그인지 관계없이 설정 방법이 다 다르다.
    - 어떤 건 efef/section3/220902.md 어디서는 ../../section3/220902.md, 어디서는 220902.md 해도 잘 적용되는 것도 있고..
    - 특히 이게 JS src 등을 링크하거나 할때도 해깔리게 되고,
    - 가령 IntelliJ 에서 리팩토링으로 특정 폴더를 옮기고 리팩토링해줘도 ide 에서는 경로를 찾지만 브라우저에서는 찾지 못한다든가..
    - 그리고 MMM jekyll > Hydejack jekyll > Chirpy jekyll > 현재의 Docsify 블로그를 쓰면서 매번 달라지고
    - 또 며칠전까지 쓰던 Chirpy 같은 경우도 Demo 페이지 안의 이미지링크와 같은 방식으로 이미지 링크를 걸어도 막상 빌드된 브라우저에서 살펴보면
    - 무슨 raw.githubusercontent/cotes2021.. 어쩌고.. 이러면서 이미지를 못 불러온다..한달 정도 chirpy 사용하면서 같은 방식으로 했는데 어쩔땐 이미지가 잘 뜨고 어쩔땐 안 뜨고..
    - 너무 짜증나고..어쩌란 건지. 그러면서 MMM jekyll 블로그 사이트 들어가서 봤는데, MMM 블로그조차도 포스트마다 html 상에서, 그리고 MD 파일 상에서 이미지 경로 설정 방식이 여러가지 라는 것이다.
    - 거기서도 소스를 확인해보면 ekfkne.github.io/efef/image.png 이런식으로 되어있는 경우도 있는가 하면..너무 제멋대로다.
    - 그렇다고 이 부분을 오래 알아보고 조사할 시간도 안되고..백엔드에 더이상은 블로그나 프론트엔드 부분에 쓸 시간이 없다..
    - 당장 정리와 기록을 위해 일단은 포기하고 docsify mermaid 템플릿에 만족하기로 하자.
    - 아..docsify 도 공식문서 읽을시간조차도 없이 급하게 사용하게 되었는데 git commit 을 하니까 ESLint 가 무한로딩..
    - 이제는 ESLint 도 찾아서 알아보라고? 하.. 급한대로 임시처방으로 ESLint.ignore 에서 전부 ignore 로 해서 진행은 되었지만 그래도
    - 뭔지도 모르는 ESlint 가 몇분이나 걸린다..짜증..
    - 코드 리팩토링 그런 거 같은데 그런거 됐고 그냥 이미지만 표시해라 진짜..
    - 처음엔 '''mermaid 코드 렌더링 가지고 몇주동안 고생해서 도저히 안될 것 같아 포기하고 그냥 png, svg 로 출력해서 그거라도 걸려고 하는데..
    - 그냥 이미지 링크하는게 왜이렇게 어려운지..너무 화가 나고..그동안 시간 허비한게 너무..
```markdown
  - [220902](section3/220902.md)
//이렇게 하면 된다.
//이것도 블로그마다 죄다 달라서 현재 '내 블로그 폴더' 에서만 적용된다 라고 꼭 적어야겠다..
```

```markdown
  - [220902](220902.md)
  - [220902](./220902.md)
// 현재 docsify 블로그에서는 별도 폴더에서 이렇게 하면 안된다.
```

- Spring.JPA
  - [220902](section3/220902.md)

