Order 클래스(주문)와 Coffee 클래스(커피)의 연관 관계 매핑 구현

SELECT * FROM COFFEE ;
SELECT * FROM MEMBER ;
SELECT * FROM ORDERS ;
SELECT * FROM ORDER_COFFEE ;
SELECT * FROM STAMP ;


    구현 내용
        주문과 커피는 다대다의 관계입니다.
        다대다인 두 클래스의 연관 관계를 매핑하세요.


    제한 사항
        @ManyToMany 애너테이션을 사용하면 안됩니다.
        @OneToMany 애너테이션만 사용해서는 안됩니다.
        @ManyToOne 애너테이션을 먼저 사용하고, 필요하다면 @OneToMany 애너테이션을 사용하면 됩니다.

        회원이 주문한 주문 정보를 통해 주문_커피 정보를 조회할 수 있어야 합니다.


Member 클래스(회원)와 Stamp 클래스(도장)의 연관 관계 매핑 구현

    구현 내용

        회원과 스탬프는 일대일의 관계입니다.

        스탬프는 회원이 주문하는 커피 한잔 당 찍히는 도장입니다.
            소규모의 카페에서 주문한 커피 개수에 따라서 스탬프를 찍어주고 일정 스탬프 개수가 모이면 커피 가격을 할인해 주거나 무료 커피를 한 잔씩 제공하는 혜택을 떠올려보면 되겠습니다.

        Stamp 클래스의 필드 정보

            stampId(식별자)

                데이터 타입: long

                설명
                    테이블 상에서 자동 증가하는 기본키에 해당됩니다.

            stampCount(스탬프 개수)

                데이터 타입: int

                설명
                    주문하는 커피 한잔 당 stampCount가 1씩 증가합니다.

            createdAt(stamp 생성일)

            modifiedAt(stamp 수정일)
                stampCount 값이 업데이트 될 때마다 함께 업데이트 됩니다.


    제한 사항

        단방향 연관 관계 매핑으로 구현하고, 필요하다면 양방향 매핑을 구현합니다.

        회원 정보를 통해 회원의 stampCount를 조회할 수 있어야 합니다.


2. 주문 기능 추가 구현
   OrderService 클래스와 OrderController 기능 완성을 위한 추가 구현

Order 클래스와 Coffee 클래스, Member 클래스와 Stamp 클래스의 연관 관계 매핑이 끝났다면 회원이 주문한 커피 정보가 포함된 Response Body를 클라이언트가 전달 받을 수 있도록 아래의 기능을 완성하세요.

    구현할 내용

        커피 주문 기능

            OrderController 클래스의 postOrder() 핸들러 메서드에서 주문한 커피 정보가  ResponseEntity에 포함되어야 합니다.

            OrderService 클래스의 createOrder() 메서드에서 주문한 커피가 테이블에 존재하는 커피인지 체크하는 기능이 포함되어야 합니다.

            주문한 커피의 수량만큼 회원의 스탬프 숫자를 증가시켜야 합니다.
                예) 현재 회원의 스탬프 개수가 3이고, 주문한 총 커피 수량이 3이라면 주문 이후, 스탬프 개수는 3 + 3 = 6으로 업데이트 되어야 합니다.

        특정 주문 조회 기능
            OrderController 클래스의 getOrder() 핸들러 메서드에서 주문한 커피 정보가 ResponseEntity에 포함되어야 합니다.

        주문 목록 조회 기능
            OrderController 클래스의 getOrders() 핸들러 메서드에서 주문한 커피 정보 목록이 ResponseEntity에 포함되어야 합니다.


    ✅힌트
        엔티티 간에 연관 관계를 매핑하는 @OneToMany, @ManyToOne 애너테이션에는 ‘cascade’라는 애트리뷰트가 있습니다. 이 속성의 값을 잘 설정하면 한번의 save() 메서드 호출로 연관된 엔티티를 모두 저장 또는 업데이트 할 수 있습니다.


클라이언트 쪽의 Response Body는 아래의 [그림 h-1], [그림 h-2], [그림 h-3]과 같은 형태여야 합니다.

    postOrder() 호출 시




[그림 h-1] postOrder() 호출 시, Request Body / Response Body 예


    getOrder() 호출 시




[그림 h-2] getOrder() 호출 시, Request Body / Response Body 예


    getOrders() 호출 시




[그림 h-2] getOrders() 호출 시, Request Body / Response Body 예


✅ 응원의 말

이번 실습 과제는 난이도를 상, 중, 하로 따지자면 ‘중’ 정도의 난이도라는 생각이 듭니다.

실습 과제 자체는 연간 관계 매핑을 충분히 이해하고 있다면 어려운 부분은 아니라 생각하지만 코드의 구현에 있어서 얼마나 간결하고 역할 분리가 잘되는 코드로 구현하느냐가 아마도 더 중요한 포인트이지 않을까 싶습니다.

코드를 다 구현하고 정상적으로 코드가 동작하더라도 코드의 간결성이나 코드의 중복 등등 코드 상에 뭔가 더 개선할 부분이 없을까를 한번 더 고민해보면 좋을 것 같습니다.

이런 고민들이 하나씩 모여서 여러분들의 지식 층을 더 높고 더 두껍게 만들어주는 밑거름이 된다는 사실을 꼭 기억하면 좋겠습니다.

즐거운 실습 시간이 되길 바랍니다!

항상 뒤에서 응원하겠습니다!

